# 第 4 章 模糊控制 …… 32

4.1 模糊控制的基本原理…… 32

4.1.1 模糊控制原理 32  
4.1.2 模糊控制器的组成 32  
4.1.3 模糊控制系统的工作原理 …… 34  
4.1.4 模糊控制器的结构 38

4.2 模糊控制系统分类…… 39  
4.3 模糊控制器的设计…… 39

4.3.1 模糊控制器的设计步骤 …… 39  
4.3.2 模糊控制器的 Matlab 仿真 …… 41

4.4 模糊控制应用实例——洗衣机的模糊控制…… 44  
4.5 模糊自适应整定 PID 控制 …… 48

4.5.1 模糊自适应整定 PID 控制
原理 …… 48  
4.5.2 仿真实例 51

4.6 Sugeno 模糊模型 53  
4.7 基于极点配置的单级倒立摆
T-S 模糊控制 …… 54

4.7.1 T-S模糊系统的设计 55  
4.7.2 单级倒立摆的 T-S 模型模糊
控制 …… 55

4.8 模糊控制的应用…… 59  
4.9 模糊控制发展概况……60

4.9.1 模糊控制发展的几个转折点 60

4.9.2 模糊控制的发展方向 60  
4.9.3 模糊控制面临的主要任务 …… 6

思考题与习题 4 …… 6

本章附录(程序代码) 62
